La justicia es tan lenta. Este hombre
que dicen que no está habido, que ya ha
sido llamado a declarar, de repente
puede no ir a declarar, de repente puede
salir, cruzar nuestras fronteras, ya
estar,
o sea, no se puede, por ejemplo, tomar
algunas medidas de precaución. La ley no
puede garantizarle a Naldi que este
señor no huya de la justicia peruana. En
este momento todavía se está en la etapa
de investigación y definitivamente sí
deben de haber ciertas medidas para que
efectivamente se cumplan ciertos
apercibimientos. A ver, por ejemplo,
imaginemos, yo te llamé para que tú
vayas el 15 de junio para que vayas a
hacer la declaración, no vas la primera.
La segunda citación es bajo
apercibimiento de yo llevarte de manera
compulsiva. Entonces, voy, te busco y te
saco de donde tú estés. Entonces, sí hay
mecanismos, pero esos mecanismos
realmente nosotros los podemos ver de
acuerdo a lo que la fiscalía haya
pedido. Entonces, ¿quién es el verdadero
impulsor de este proceso va a ser el
fiscal? Entonces, ella ha sido muy
valiente, en realidad muy valiente para
poder exponer un caso de esa forma,
porque esto es algo que pasa, esto es un
reflejo de nuestra sociedad. No creamos
que ellos solamente le pasa a ella.
Estas esto pasa en todos los niveles, en
cualquier tipo de trabajo, en
cualquiera, o sea, desde los que tú
menos crees en el ámbito legal también
pueden pasar esta clase de cosas, como
también pasan en este en este tipo de de
casos. Entonces, lo que ella ahora ha
hecho es ahora lo que se tiene que hacer
es terminar las investigaciones de lo
que había escuchado también tienen que
entregar los videos y con todo esto ya
se va a poder formular recién ahí la
denuncia.
El señor Óscar Custodio, jefe y líder de
esta agrupación, ¿tiene alguna
responsabilidad penal? La
responsabilidad puede ser laboral, civil
e inclusive tal vez podrían enmarcarlo
desde un tema del punto de vista penal,
pero lo que sí tiene es una
responsabilidad civil porque acá hay una
indemnización que se le tiene que dar a
la señorita.
Así es.
Pero claro que sí, acá hay un daño.
Acá de todas maneras hay un daño.
Imagínate lo que ella tenía.
Pero eso no se ve en el juicio penal,
sino en el juicio, en un juicio civil.
Si es que Naldi lo
Y también la empresa tiene una
responsabilidad.
La empresa tiene una responsabilidad
porque tú tienes que garantizar.
Nosotros como empresa sí debemos tener
un manual el cual nos vaya a garantizar
a nosotros que si en caso existe algún
problema, el trabajador se va a sentir
que nosotros sí vamos a poder respaldado
y cuidado.
Exactamente.
El famoso código de ética.
Claro. No como lo que ayer vimos,
Mónica, con el señor Custodio que nos
daba una versión pública, pero los
audios lo desmintieron. No creo que que
la principal sanción, Magali, que ya
tiene la Bella Luz y el señor Custodio,
es la sanción social, la que nunca
esperaron que iban a tener. ¿Y a qué me
refiero con esto? Con la cancelación de
los conciertos, con las radios que no
quieren pasar su música. Y sé que les va
a costar, pero creo que esto tiene que
sentar un precedente para no solamente
las orquestas
alertar a otros dueños de orquestas y no
solo las orquestas, a otros empleadores
en cualquier otro ámbito, pero sobre
todo pasa mucho, creo yo, en el ámbito
donde tú quieres convertirte en alguien
popular,
en el entretenimiento, porque
en el mundo del entretenimiento pasa
mucho eso
porque es muy coloquial y muy horizontal
los jefes, las personas que tienen
poder, con las que Exacto.
mucha gente humilde que quiere cantar,
que quiere bailar, que quiere destacar,
que quiere ser conductor de televisión,
que quiere conseguir